Yale University
Нью-Гейвен,штат Коннектикут
Yale_University
Приватний дослідницький університет США, третій з дев'яти колоніальних коледжів, заснованих до Війни за незалежність. Входить в «Лігу плюща», разом з Гарвардським і Принстонським університетами складає так звану «Велику трійку». Засновники Єльського університету користувались принципом колегіальності. В той час, як в великій частині Європи та Шотландії коледжі не передбачали проживання студентів на їхній території, засновники Єля хотіли створити коледж-гуртожиток, де студенти могли б вчитися один у одного, проживаючи разом на території університету. В 1700 році десять священиків зібрались в Бренфорді, штат Коннектикут, для того, щоб обговорити створення нового коледжу. В 1701 році, отримавши хартію від колоніальної Генеральної Асамблеї, вони офіційно розпочали роботу над створенням Колегіальної Школи, як тоді називався Єльський університет.Серед випускників — Вільям Лівінгстон, Вільям Семуел Джонсон, Джордж Буш-старший, Джордж Буш-молодший, Білл Клінтон, Гілларі Клінтон, Алан Костелецький та багато інших впливових діячів політики, бізнесу, культури.