Brown University
м.Провіденс,штат Род-Айленд
Brown_University
Браунський університет (або Університет Брауна, англ. Brown University) — один з найстаріших університетів США, входить до елітної Ліги плюща. Університет був заснований 1764 року під назвою Коледж Род-Айленда. 1804 року його перейменовано на честь Ніколаса Брауна, одного з випускників університету та члена сім'ї Браунів, які відігравали велику роль в організації та адміністрації університету.Браунівський університет відомий своєю незвичайною навчальною програмою, т. зв. Новою програмою, розпочатою 1969 року. За цією програмою студенти мають повний вибір предметів (нема обов'язкових предметів) і можуть отримувати залік / незалік замість оцінки з кожного предмету, якщо їм так більше подобається.