Columbia University
приватний заклад вищої освіти, головний корпус якого розташований на острові Мангеттен в Нью-Йорку
Columbia_University
Заснований 17 липня 1754 року як «Королівський коледж» — один із перших закладів вищої освіти в Сполучених Штатах. У ранні роки свого існування університет відвідували такі видатні діячі як Олександр Гамільтон, Джон Джей, Морріс Говернер та Роберт Лівінгстон.У 1784 році, після Американської революції й у патріотичному дусі того часу, первісну назву «Королівський коледж» змінено на «Колумбійський коледж». У 1896 заклад назвали «Колумбійський університет» Нью-Йорка з метою розрізняти студентів коледжу та університету, тобто відділити інженерну школу від факультетів науки, медицини, права, педагогіки, політології та філософії.