Dartmouth College
м.Гановер, штат Нью-Гемпшир.
Dartmouth_College
1769 року Дартмутський коледж заснував протестантський священик Елеазар Вілок як школу для індіанського населення. Існування школи було забезпечено фінансово після того, як один з її перших студентів, Самсон Окком, що походив з індіанського племені мохеганів, зібрав з пожертв чималий капітал. Джоном Вентвортом, королівським губернатором Нью-Гемпшира, тодішньої британської колонії, для нової школи було подаровано ділянку землі. Таким чином 13 грудня 1769 року, за указом короля Георга III, було засновано Дартмутський коледж. Коледж було названо на честь Дартмутського графа Вільяма Легге II. Розвиток освіти серед молоді індіанського, англійського та іншого походження було визначено, як основну мету коледжу.