Harvard University
м.Кембридж, штат Массачусетс. Заснований в 1636 році, Гарвард — найдавніший чинний заклад вищої освіти в США
Harvard_University
Гарвард вважають одним із найкращих університетів світу. У 2010 році Гарвард посів 2-е місце у міжнародному рейтингу університетів планети QS, вперше за всю семирічну історію рейтингу поступившись верхнім рядком Кембриджу (Англія).Рішення про заснування в Кембриджі (штат Массачусетс) Гарвардського університету було ухвалено в 1636 році, а 13 березня 1639 року установу назвали Гарвардським коледжем на честь свого першого значного спонсора, молодого священика Джона Гарварда. Випускник Еммануелівського коледжу (Кембридж, Англія), Джон Гарвард заповів близько 400 книг для створення бібліотеки коледжу, разом із половиною свого особистого майна (вартістю в кілька сотень фунтів стерлінгів).Сьогодні Гарвард є найстарішим діючим закладом вищої освіти США. Університет має сімнадцяту за кількістю книг бібліотеку у світі та четверту в США — близько 16,2 млн книг і найбільший у світі бюджет серед академічних установ, що досягає 36,9 млрд дол. на рік (2006) (також другий бюджет серед неприбуткових організацій, після Фонду Білла Гейтса).Кількість випускників: понад 320 000, з них понад 270 000 з США і близько 50 000 — з 191 країни світу.Нобелівські лауреати: 43.